VNC usa la porta 5900. Un server è x11vnc che si fa partire con 'x11vnc'. Per protezione si può creare una password con 'x11vnc -storepasswd' e far partire il server con 'x11vnc -rfbauth <path>'. Quando il client termina la sessione, il server viene automaticamento stoppato. Per evitare questo usare l'opzione '-many'

'ssh-agent' genstisce le chiavi pubbliche. Si fa partire con 'ssh-agent zsh' (nel caso di shell zsh). Per creare una chiave SSH si usa 'ssh-keygen'. Per aggiungere una chiave precedentemente creata si usa 'ssh-add'
